Es sind falle, die Kino er意 rimfла.
Die Faust du Tuchulihst duczekster Du warst Myiss.
Das war, dass sie Sie für den Schwärmen,
dann auf Allem Jones haben,
den Setz garschen,
Untertitelung. BR 2018
Frieren, wie lange seid ihr inzwischen auf eurer Reise unterwegs?
Seit ich mit Frieren auf diese Reise gegangen bin, sind es circa vier Jahre.
Und ich bin etwa ein Jahr dabei.
Ich verstehe.
Wisst ihr, in unserer Gruppe fehlt's noch an etwas.
Ratet mal an was.
Wartet mal, wir haben einen Krieger, zwei Magierinnen und außerdem noch einen Kleriker.
Vielleicht ja ein Dieb. Frieren fällt ja sehr leicht auf Mimics herein.
Juhu!
Oh je.
In solchen Kisten findet man oft wahnsinnig spannende Gegenstände.
Nein.
Uns fehlt es an etwas noch Wichtigerem.
Es fehlt eine ältere Frau.
Eigentlich gehört immer mindestens eine dazu.
Eine sehr attraktive ältere Frau.
Das schon wieder.
Frieren gehört doch zu unserer Gruppe.
Von so einer älteren Frau rede ich nicht.
Er scheint sehr zu leiden.
Er hat's nicht leicht.
Ähm.
Da, man kann bereits das nächste Dorf sehen.
Diese Frau atmet noch.
Ja, der Mann auch.
Was ist hier bloß passiert?
Das gesamte Dorf schläft.
Für mich riecht's in diesem Dorf nach Ärger.
Lasst uns lieber weitergehen.
Frieren, bitte.
Soll ich wütend werden?
War doch nur ein Witz.
Sie sind verflucht.
Das dachte ich mir.
Schwieriger Fall.
Sagt mal, ihr beiden, was meint ihr mit verflucht?
Unter den Zaubern, die Monster und Dämonen verwenden,
gibt es welche, die Menschen einschläfern oder versteinern können.
Manche von diesen Zaubern kann die Menschheit auch heute noch nicht erklären,
weswegen sie als Flüche bezeichnet werden.
Mit menschlichem Magieverständnis können sie weder verstanden noch aufgelöst werden.
Soll das heißen, das war's jetzt für die Dorfbewohner?
Ich habe bisher nur von der menschlichen Magie gesprochen.
Die Magie der Göttin, die nur Kleriker verwenden können, wirkt anders.
Die Behandlung von Flüchen ist seit jeher die Aufgabe von Klerikern.
Und sein? Wie ist die Situation?
Einen Moment bitte. Ich untersuche gerade, was das für ein Fluch ist.
Wie unterscheidet sich diese Magie von der Magie der Göttin, Frieren?
Die Magie der Göttin steht in den Heiligen Schriften geschrieben stark.
Nur wer diese besetzt, kann sie benutzen.
Wie diese Zauber funktionieren, ist größtenteils unbekannt.
Wie bei den Zaubern der Dämonen.
Darum habe ich kein großes Interesse an dieser Art Magie.
Außerdem sind sie schwierig anzuwenden, wenn man nicht über das entsprechende Talent verfügt.
Diese Veranlagung bewirkt übrigens auch, dass man selbst weniger anfällig für Flüche ist.
Man nennt das auch den Schutz der Göttin, habe ich mal gehört.
Deswegen sind Kleriker im Kampf gegen Flüche immer am Vorteil.
Selbst du kannst dich also nicht gegen Flüche wie den da wehren?
Genauso ist das Magie, können Flüche normalerweise nicht wahrnehmen.
Ich habe nur ein vages Gefühl, dass ich angegriffen werde.
Der Fluch wirkt also im Moment noch, aber mehr kann ich einfach nicht spüren.
Ich spüre ein Kribbeln.
Also werden wir drei gerade verflucht, Werner? Das macht mir ganz schön Panik.
Ich befürchte, dass es sich um einen sehr komplexen Fluch handelt.
Kannst du ihn denn nicht auflösen?
Das erfordert ein Ritual und Utensilien.
Es wäre besser, wenn ich den Ursprung dieses Fluchs bekämpfen würde.
Ein Monster ist verantwortlich. Ich weiß, wo es ist.
Gehen wir.
Gefällt mir, du fackelst nicht lang.
Oh, Frieren!
Stark ist eingeschlafen.
Es hat ihn erwischt.
Sein, kannst du ihn nicht schnell wieder aufwecken?
Vielleicht könnte ich ihn mit meiner Magie für maximal fünf Sekunden wieder aufwecken.
Das ist ja so gut wie nichts.
Jedenfalls sollten wir uns besser beeilen.
Fern wacht nicht auf.
Sie wollte sich nur mal kurz ausruhen.
Sie ist also auch eingeschlafen.
Das wird mir langsam ein bisschen zu gefährlich.
Ich habe eine Barriere errichtet.
Die beiden sind erstmal in Sicherheit.
Nur noch ein bisschen.
Ich kann es spüren.
Verstehe.
Sein, warte.
Weck mich bitte, wenn das Monster auftaucht.
Allein wirst du es nicht besiegen können.
Ich werde dir helfen, es zu vernichten.
Hast du mir denn nicht zugehört?
Mein Zauber wirkt nur für fünf...
Frieren.
Was will sie dann in fünf Sekunden ausrichten?
Egal.
Ich verfüge auch über Zauber für den Kampf.
Ich bin nicht zufrieden.
Eine Unterart der Chaosblume.
Sie nutzt die schlafenden Dorfbewohner als Dünger.
Sie entzieht den Menschen ihre Energie, bis sie sterben.
In dem sich eine Chaosblume mit einheimischen Pflanzen kreuzt, erschafft sie neue Unterarten.
Ich kann mich in ihr spiegeln.
Doch ganz egal, welche Form sie auch annimmt, der Kern ist immer der Schwachpunkt.
Spiehre der Göttin!
Was ist passiert?
Die Blume hat meinen Zauber reflektiert.
Wenn ich nicht direkt ihren Kern durchschieße, reflektieren ihre Blätter meinen Zauber.
Die Querschläger könnten dann Frieren treffen.
Mist!
Die Situation wird immer heikler.
Soll ich Frieren nicht doch wecken?
Aber sie ist die Magierin der Heldentruppe.
Wenn ihre starke Magie reflektiert werden sollte, könnten der Wald oder sogar das ganze Dorf ausgelöscht werden.
Nur fünf Sekunden.
Da bleibt keine Zeit für Erklärungen.
Wir kennen uns noch nicht lang.
Vielleicht deutet sie die Situation falsch, wenn ich sie jetzt wecke.
Woher soll ich denn wissen, was im Kopf dieser Elfenmagierin vor sich geht?
Genau.
Ich wusste überhaupt nicht, was in den anderen vor sich ging.
Ich glaube mittlerweile fest daran, dass ich einer Abenteurergruppe vertrauen sollte, um am Ende erfolgreich zu sein.
Meine ehemalige Gefährtin Frieren konnte so gut wie gar nicht kommunizieren, was sie eigentlich dachte.
Darum habe ich mich irgendwann entschlossen, ihren Worten einfach zu vertrauen.
Sie würde den Dämonenkönig garantiert besiegen, hat sie mir versprochen.
Und ich habe ihr diese Worte dann einfach geglaubt.
Ihren Worten einfach glauben.
Allein wirst du es nicht besiegen können.
Ich werde dir helfen, es zu vernichten.
Sie sah nicht unbedingt vertrauenerweckend aus.
Was ab jetzt passiert, liegt nicht mehr in meiner Hand.
Schlaflutauflösung.
Frieren!
Der Kern!
Ja, ich habe verstanden.
Was ist denn bloß passiert?
Vielen herzlichen Dank.
Wir stehen tief in eurer Schuld.
Keine Ursache.
So viel haben wir auch wieder nicht getan.
Doch.
Dank euch hatten wir das bestmögliche Erwachen.
Als ich aufgewacht bin, habe ich sofort begriffen, dass die Chaosblume Zauber reflektieren konnte.
Du bist wirklich eine überragende Magierin.
Diesmal haben wir es dir zu verdanken, dass wir lebend rausgekommen sind.
Wir stehen in deiner Schuld.
Das hast du gut gemacht.
Diese Frau aus dem Dorf war einfach wunderschön.
Der redet immer noch davon.
Das ist also Vorik.
Vorik liegt auf halbem Weg zur Magiestadt äußerst.
Endlich die Hälfte geschafft.
Das ist wirklich ein sehr langer Weg.
Jedenfalls sollten wir in Furik unsere Vorräte auffüllen.
Äh, warte, Frieren.
Es tut mir leid, aber unser Reisegeld...
Hey, der junge Mann dort.
Wie bitte?
Die sehen aber vornehmen aus.
Hä?
Was soll das?
Was machen sie da?
Sehr kräftig gebohrt.
Vom Aussehen her ebenfalls gut.
Komm mit, zu mir auf mein Anwesen.
Was will der von mir?
Wie lautet dein Name?
Ich heiße Stark.
Fürst Orden, das ist ziemlich unangenehm.
Heißt das etwa, du kennst mich?
Wir befinden uns auf dem Anwesen einer der drei großen Ritterfamilien des Nordens.
Dein Großvater war auch schon ganz schön aufdringlich.
Was bitte gibst du denn da für ein Unsinn von dir?
Wie dem auch sei, stark ist es, mit dem ich gerade im Gespräch bin.
Er ist aber nur der Krieger unserer Gruppe.
Stark.
Brauchst du etwa die Erlaubnis deiner Mama, um deinen Mund aufmachen zu dürfen?
Bitte nicht streiten.
Ich habe ein Anliegen.
Ich bezahle dich auch.
Einfach lächerlich.
Gehen wir Stark.
Frieren, guck mal.
Was ist denn mit den Münzen?
Das sind die letzten in unserem Besitz.
Es scheint wohl nicht zu schaden, dir zumindest zuzuhören.
Mann, Frieren.
Stark, sag mir, wo bist du aufgewachsen?
Ich komme aus dem Kriegerdorf in der Region Klee.
Verstehe.
Meine Familie stammt ursprünglich auch aus diesem Ort.
Das ist mein ältester Sohn-Wirt.
Für die Menschen ist er ein Held und außerdem ein Stammhalter.
Er sieht stark sehr ähnlich.
Sie gleichen sich bis aufs Haar.
Wenn wir Frisur und Kleidung anpassen, werden Außenstehende sie nicht mehr unterscheiden können.
Und was hat das mit dem zu tun, was du von Stark willst?
Vor etwa vier Wochen hat es eine große Schlacht gegen die Dämonen gegeben.
Mein Sohn Wirt ist bei diesem Kampf gestorben.
Er wurde von dem feindlichen General umgebracht.
Unser Glück im Unglück war, dass die Schlacht das reinste Chaos war.
Von Wirt's Ableben haben bisher nur Herr Gabel und einige treue Versallen erfahren.
Kannst du mir nun verraten, welche Rolle Stark spielen soll?
Bei der Verteidigung unserer Region spielt Vorik eine entscheidende Rolle.
Bis wir unser ausgedünntes Heer wieder aufgefüllt haben, dürfen wir den Kampfgeist nicht verlieren.
Dafür bist du bereit, den Tod deines Sohnes zu verheimlichen?
In drei Monaten findet ein großer Ball statt, zu dem einflussreiche Personen aus der Region kommen werden.
Dort will ich allen zeigen, dass Wirt bei guter Gesundheit ist.
Und die Belohnung?
Er bekommt zehn Strahlgoldmünzen.
Das bedeutet ein Jahr lang drei Mahlzeiten pro Tag plus Süßigkeiten.
Und noch ein Magiebuch.
Ihr könnt euch nach dem Ball ein Buch aus der Bibliothek aussuchen.
Jetzt wartet mal, das wird nicht klappen.
Ich hab doch diese Narbe, habt ihr das vergessen?
Dem Volk wurde schon mitgeteilt, dass sich Wirt von einer schlimmen Verletzung erholt.
Deine Narbe ist ein Zeichen der Ehre.
Stark bitter, tu es für die Reisekasse.
So eine Scheiße.
Herr Gabel, unterrichte stark in höfischer Etikette.
Hallo Stark.
Wie gefällt dir mittlerweile der Unterricht?
Einfach die Hölle auf Erden.
Und was meinst du?
Das passt nicht zu dir.
Na danke.
Ich geh draußen etwas Luft schnappen.
Fürst Orden.
Ich hab dir doch bereits gesagt, dass du mich Vater nennen sollst.
Wir können nie wissen, ob uns jemand belauscht.
Ich find das aber echt hart.
Es sind nicht einmal zwei Monate vergangen, seit er gestorben ist.
Der letzte Wille, den er ausgesprochen hat, ist genau das gewesen.
Wir hatten sogar bereits einen Doppelgänger.
Er sah Wirt aber nicht so ähnlich wie du.
Und ich verstehe, dass du bei all dem ein ungutes Gefühl hast.
Doch das ist der Wille meines Sohnes.
Und wir zwei haben eine Abmachung.
Das kann man aber auch höflicher verpacken.
Haltung.
Mut, du musst dich aufrechter hinstellen.
Jawohl, Herr Vater.
Das ist mein Zweitgeborener.
Obwohl er mein Stammhalter werden soll, macht er einfach keine Fortschritte.
Und im Vergleich zu dir ist dein Bruder eine einzige Enttäuschung.
Die Fähigkeit, mit dem Schwert umzugehen, ist eine Frage der Haltung.
Ich bringe dir die Schwertkunst der Ordenfamilie bei.
Was hast du?
Es ist alles in Ordnung.
Atme tief ein.
Wir befinden uns hier nicht in deiner Heimat.
Fürst Orden, wie ist deine ehrliche Meinung zumut?
Sein Bruder hatte sicher mehr Talent.
Aber er gibt sich viel Mühe.
Sein Training wird sich eines Tages bezahlt machen.
Er wird sicher irgendwann ein größerer Ritter als ich werden.
Verstehe.
Das würde ich ihm mal sagen, wenn nicht du wär.
Das mache ich ständig.
Doch das ist ihm zu Kopf gestiegen, deshalb verbessert er sich nicht.
Dann habt ihr da ein kleines Problem.
Ich soll etwa auch in Etikette unterrichtet werden?
Es geht um den höfischen Ball.
Ein Mann in seinem Alter geht nicht ohne Begleitung zu so einem Ereignis.
Oder soll seine Mama ihn begleiten?
Du schaffst das schon.
Dieser Monat war einfach nur die Hölle auf Erden.
Alles für die Reisekasse, hm?
Tut mir aufrichtig leid.
Wenn wir schon so viel geübt haben, lass uns tanzen.
Das passt wirklich nicht zu dir.
Okay.
Musik
Wollen wir zwei auch tanzen?
Ich esse Kuchen.
Ach so.
Wenn ich diese Verletzung nicht hätte, wäre ich an seiner Stadt an der Front gewesen.
Dann wäre Wirt vielleicht noch am Leben.
Mein Fürst.
Der Ball neigt sich seinem Ende zu.
Damit ist dein Auftrag erledigt.
Herr Gabel, gib Frieren ihre Belohnung.
Deine Fähigkeiten als Krieger sind wirklich herausragend.
Das kann man wohl sagen.
Wenn es für dich in Ordnung wäre…
Ich werde deinen Sohn niemals ersetzen können.
Das ist wohl wahr.
Und ich würde deinen Vater wohl auch nie ersetzen können.
Aber du hast keinen Ort, an den du zurückkehren kannst, oder?
Oder das Kriegerdorf in der Region Klee wurde von Dämonen zerstört.
Oder irre ich mich etwa?
Wir sind im Streit auseinandergegangen.
Der Anlass war etwas Unwichtiges.
Gott, ich will dich nie mehr wiedersehen.
Ich will dich nie mehr wiedersehen.
Das habe ich zu ihm gesagt.
Doch ich habe es nicht so gemeint.
Als ich dann dir begegnet bin, hielt dich das für ein wahres Wunder.
Dann darf ich wirklich nicht weiter hierbleiben.
Ich habe auch mal etwas gesagt, was nicht so gemeint war.
Zu meinem Ziehvater.
Und deswegen muss ich ihm am Ende dieser Reise viele Geschichten als Souvenir mitbringen.
Ich verstehe.
Welches Magiebuch soll ich als Belohnung nehmen?
Freren, beeil dich. Das dauert jetzt schon einen halben Tag.
Herr Gabel bekommt Probleme.
Schneller, bitte.
Siehst du, er hat bereits all seinen Lebenswillen verloren.
Es wird noch eine Weile dauern, bis sie ihre Truppen wieder aufgefüllt haben.
Hm.
Ist was?
Nein, nichts.
Na, immerhin hat Fürst Orden noch einen Stammhalter.
Vergessene Helden.
Er ist ja ein alter Tattergräß, könnte man sagen.
Er ist ja ein alter Tattergräß, die sich sehr allein gefühlt haben.
Menschen lernen schnell.
Er ist mein langlebiger Freund.
Er ist eine andere Tattergräß mit Marilyn Mans und